这两天感冒了
大家好多人都感冒了
听我的声音变得低沉和新感了
你们看这个课程的时候
就这两节课
我感冒的这两节课
大家离屏幕远一点
避免传染
可能我这里就提不醒一下
之前课程上的
饱慢的精神了
大家谅解一下
我讲了肯定是要把每个点讲到位
但是声音就和不起来了
这些课咱们来做一个小的demo
也不算小的demo
做一个练习
这个练习的
可能花的时间稍微长一点
这个练习大家一定要跟着做一遍
为什么呢
因为我们后边的课程里边
可能会用到这些课的练习的东西
所以大家一定要跟着做
这些课练习做啥呢
做一个后台管理系统的股价
比方说个管理系统的话
随便什么管理系统都行
比方说学生管理系统
什么电影管理系统都行
总之是一个后台的管理系统
那么这个管理系统的话
我们把它的股价打出来
具体的功能我们不涉及
登陆功能
比如说学生列表
添加一个学生
具体的功能我们不涉及
我们只是把它的页面
这些股价结构给它打出来
为了说明我们要做什么呢
我这里先把
要做什么给大家解释清楚
然后我们再进行分析
分析好了过后再来进行下手
再来进行制作
这是个后台比方说
学生管理系统吧
我想要做一个什么呀
我想做这些什么东西都行
就说我们的就是
后台管理系统有两套页面
哪两套页面呢
第一套页面是这个样子的
我给大家画一下
第一套页面的
把背景给去掉
就是我们的整个网站
然后有顶部有一个菜单
也不算菜单吧
顶部有一个啥呢
就有一个
顶部的横幅
一个顶部的横幅
顶部的横幅左边
是一个网站的logo
比方说学生管理系统
有可能有菜单
有可能没有
我们这就简单一点吧
比方说没有
有这个学生管理系统
然后右边呢
右边是这样子
右边有
一个
比方说当前登陆的
当前登陆的人的姓名
登陆者
帐号
比方说有个例子
然后后面有一个退出
退出登陆
这是一个非常经典的
后台管理系统的模板
有个退出
点击退出就可以退出登陆
大概是这个样子
顶部
但是顶部这一块
它也有可能会出现一种情况
就顶部这一块
它有可能会出现说
这里没有
为什么有可能说
少都没有呢
就是它没有登陆
对吧
它没有登陆
没有登陆的情况
我们一会再说
我先说登陆的情况
已经登陆了
这是
已登陆
已登陆的情况
大概就这样子
除了顶部之外
左边还有个菜单
就这一块
还有个菜单
这个菜单我们给它
换一种颜色
顶部换一个颜色
左边这个菜单
它也是一个
相当于是
我也不做桌手手风琴了
就一个列表
这是一块菜单
这里我们写上一个文字
对齿文字
顶端对斜
这里比较说
学生
列表
添加学生
比较说课程
假设
我就这么个意思
添加课程
就这样子
就是我们的功能列表
在这
我们的功能列表在这
划成一个小划线
然后这里
很高
差不多这个意思
那里面的意思
这左边的菜单
那么右边
就是一个主区域了
右边就是一个主区域了
右边
我们就直接写上
这是主区域
主区
可能随时会发生变化
它有可能会随时发生变化
有可能
这个主区里面
就是
它可能包含一个表格
显示学生
也可能包含一个表格
显示课程
也可能是一个表单
添加学生
等等等等
就这么个意思
你知道这个意思吗
那里面的意思
这是主区域
这是关于这一块
这是已经登陆的情况
然后另外一种情况
是没有登陆
没有登陆
未登陆
未登陆什么情况了
我想一想
刚才我们说未登陆
刚才这样吧
我们还是按照
习惯性的做法
习惯上一个后台管理系统
如果说没有登陆的话
这个东西看不见的
这个玩意是看不见的
那么中间这个区域
显示的是一个登陆表单
就是未登陆的表单
就是让你填写账号
一个文本框
然后密码
大概是这个样子
给大家稍微画一下
其实我们一会儿写的时候
不一定去画这个东西
这里是账号
然后是密码
然后这里有两个文本框
第一个文本框
明白这意思就行了
这是一个文本框
然后密码
下面又是一个文本框
这样子
下面有一个登陆按钮
大概是这么个意思
这是未登陆的情况
这是已登陆的情况
那么现在我们再来
我们先不说具体怎么做
我们先把那个
我们要做的事情分析好
那么我们这里你会发现
一共有多少个页面
来看一下
页面的话
我们认为了
这里的页面
我们有这么一二三四
五个页面
哪五个页面呢
就是已经登陆的情况下
已经登陆的情况下
我们把它
不只五个
应该是六个
首先是未登陆的页面
也就是登陆页
登陆页
登陆页的话
我们这里使用一个
比方说该规定
我们访问这个地址就是登陆
拿个地址
当你访问这个地址的时候
就是登陆
那么这个主区里面
我们约定一下
首先
如果说你访问的是跟目录
如果你已经登陆了
你访问的跟目录
就是已经登陆的页
就是欢迎页
后台主页
直接访问跟目录
就是后台主页
然后学生列表
我们约定一下
学生列表
这里还是画一个
画一个这个东西出来
学生列表
这里约定一下
学生列表这一块
我们认为
它的页呢
是这个
student
天家学生
我们认为它的页面
student
add
然后这个课程列表
我们认为是 courses
courses
然后这个天家课程
是 courses
add
比方这意思吧
我们先把页面的
登录页
再看一下
后台页
写个
student
add
没问题吧
我们先把这个东西分析出来
还有一个欢迎页
我没有画出来
欢迎页大概就是这个样子
也是这个样子
后台主页
这里就显示一句话
欢迎使用学生管理系统就完事了
当然你可以显示一些图片
随便什么东西都可以
无所谓
OK,大概就这个样子
然后基于这一点
我们现在来分析一下
我们路由该怎么去配
该怎么去设置
然后我们要写哪些组件
在我们具体的配置路由之前
我们这里肯定有些组件
你得写
比方说像这个
这个横幅
我最好把单独抽离出来
做成一个组件
这个横幅里边
单独把它抽离出来
做成一个组件
那么这个
像这个玩意
这个玩意
我们一把单独抽离出来
做成一个组件
整个组成一个布局
布局那也做成一个组件
我们先把这些央视
组件做好
然后我们再来分析
路由该怎么去配
我们先把这些
这些组件
什么布局
这些横幅
菜单
这些东西先做出来
做出来之后
我们再来去搞定
去搞定这一块
直接搞定路由这一块
我们先不着急去写路由
我们先把这个央视的东西
给它做出来
首先我们做上这么一个
布局组件
就整体上的布局
整体的布局
先做这么一个东西
于是我们这里的
component里边
写上一个文件夹
就是一个组件
一个组件我可以用一个文件
也可以用个文件夹
我们这里有个文件夹
表示layout
这个layout里边
我们给它建两个文件
一个是咱们的组件
文件
一个是咱们的
CSS文件
建这么两个文件
组件这里
我们使用内组件
或者使用韩式组件
其实都无所谓的
都无所谓的
我们这里
内组件
先把这个in
rcc
当然你可以使用
韩式组件
使用hook
然后我们这里
因为我这里
为什么还要
主动讲内组件呢
是因为目前
虽然说我个人比较喜欢hook
但是
目前的状态下
公司里边
可能用内组件
还是用的比较多一点
因为以前的系统
因为hook
毕竟是一个新的东西
而且以前的系统里面
大部分使用的是内组件
所以说
主动还是说的是内组件
layout
表示我们的布局组件
然后这里边
我们
把个CSS导入进来
import
index
css
导入进来
好
然后这里边
我们为了测试
我们一边写一边测试
在Apple里面
去导入这个组件
导入这个layout
layout
不着急
咱们这一集和慢慢写
layout
这一集和
我也急不了
我感冒了
我能够知道
我自己在干什么
就算不错了
开玩笑
这些东西
都写得非常非常熟了
这里
写这么一个layout组件
先把它运行出来
这里新开一个
CD
react
yard start
运行出来
然后这个layout组件里边
它要负责
对整个后台管理
就这种页面
跟登录页没有什么关系
跟登录页没有任何关系
它只是负责
对这个后台
主页这个模板
因为
不管是学生列表
添加学生
添加课程
这个整个模板是一致的
对吧
它负责对整个模板的进行布局
它主要做这么一件事
不要这个意思吧
于是我这个layout里边
我们在这里
layout里边
我们写上一个DIV
这个DIV
它要把整个窗口称满
对不对
你看这个
把整个窗口刚好称满的
所以说这个DIV
给它个内样式
class
就是整个网站的容器
比方说我们整个网站的容器
康天尔
整个网站的容器
那么这个容器
要把整个窗口称满
用什么
用固定定位
没有什么问题吧
固定定位
我觉得我声音变好听了
你们觉得呢
百分之百
高度了百分之百
然后呢
left 0
top 0
这样子是把整个窗口称满了
对不对
给它一个背景颜色
你看一下
红色
保存
你看
所以把整个窗口称满了
这个没问题
还是谢谢你的支持
我们先把这个容器写好
写好这个容器之后了
然后这里边
不是一个头部吗
对不对
一个头部对不对
OK
我们在这里写上这么一个DIV
或者说写上一个header
给它个内样式
内样式也叫header
写上这么一个header
那么这个header的一边呢
这个header呢
它有一定固定的高度
比方说一般都是顶高的
上面都是顶高的
没法写
没法说出来
后比喻
因为鼻子不通
那行吧
那我们这里的container下边
给它找到这个header
找到这个header
这个header呢
给它设置一个
这里没有背景了
这个header呢
给它设置一个固定高度
比方说
60个像素
60像素的固定高度
然后呢
给它设置个背景颜色
背景颜色
背景颜色我们就用黑色吧
文字颜色
colour
文字颜色colour用白色
这是header
我们在这里边随便写一个吧
随便写一下
保存
背景颜色呢
我的背景颜色是哪去了
这里的class header
没问题啊
我的背景颜色了
咱们右键检查一下
看怎么回事
放下来
放大一点
这个header
我样式没了
你看没
container
下面的header
这个样式没了
那我这里的样式不写了吗
我不写了
这个样式我拿来写错了
保存
看一下
应该是没刷新
没刷新保存
好了
header是不是加进去了
对不对
header加进去了
然后就差不多了吧
差不多了
header
不过header里面到底显示啥东西
到底这里面要显示啥
那么
你要通过一个属性来传给我
我这里不管
我才不管这里显示啥
我只是告诉你
我把这个布局给你写好
这里面显示啥
我不知道
我只管布局了
所以说你要把
你给我传一个东西进来
我们这里约定吧
比方说
我们这里可以使用什么来约定
可以说那个Static Props
PropTaps
来进行约定
约定啥呢
就是说
你要给我传一个header
你要给我传一个什么了
传一个就是header
你要给我传进来
这个属性
这个属性是什么类型了
它是一个react元素
就是
Element
它是个Element
你给我传这个东西进来
你把一个元素给我传进来
OK
我就把你的
你传的元素显示到这儿
这里显示什么
This Props
什么header
显示这个玩意
当然了
你也可以给我传一个
它也不是避选的
对吧
你可以
如果不传的话
就玩笑了
这是关于header
总之呢
把这个布局放这儿
这个header是不是太深了
稍微设得浅一点
稍微333
稍微浅一点
那么顶部搞定了
接下来是这个部分
这个列表这个部分
这个部分
我们也是
反正是布局
我们使用
对下面整个这一块
对这个这一块
就整个这个下面
这一部分
对这一部分
我们又使用一个DIV
可不可以
当然可以
对吧
我们又使用个DIV
来表示生鱼的部分
上面是顶部这一部分
对不对
那么下面是生鱼的这一部分
那么下面生鱼这部分
要把下面的高度要撑慢
这个怎么做
下面的高度要撑慢
怎么做呢
下面可以用绝对定位
对吧
这个做法有很多
整个用弹性盒也可以
我们找到下面
下面就是
就是那个
这个区域叫啥呢
这个区域
叫做
meadow
中间部分的区域
当然没有下
底部了
没有叶脚
顶部和中间这部分区域
所以这部分区域
要把整个撑慢
要把下面的生鱼的空间
要撑慢
那怎么做呢
我们已知
上面要占了60个像素
那么我们这一块
就可以使用个绝对定位
pracie absolute
绝对定位
相对于复原数绝对定位
然后这一块
它的宽度自然是100%
宽度自然是100%
然后这一块
也不能让它溢出
溢出隐藏
overflow highly
好
宽度搞定了
那么高度呢
高度我们这样子来控制
Left肯定是0
高度这样子控制
top值呢
你上面
60个像素
因为上面有这个东西
它占了60个像素
我们这里写个top值
60个像素
然后
button为0
你底边为0
你上边就这个区域
你看一下
宽度100%靠着
然后你上边
60个像素
你底边是不是0
然后高度是自动的
它自然而来就撑慢
就这么简单
你看一下
两个背景颜色
比方说亮蓝色
保存
你看一下
是不是撑慢了
对吧
这个很简单
那么下面这一块区域就搞定了
灭掉
灭掉这个区域搞定了之后了
它下面又有左右两部分
对吧
一个侧边蓝
一个就是
右边的主区域
我们把它划分为两个DMV
一个是侧边蓝
甚至我们就可以直接用UrSide
对吧
UrSide给它个类比
UrSide
然后后边
右边是一个背DMV
对吧
好
我们来看一下这一块
左边的UrSide
你看一下
是不是
它高度要撑慢
要撑慢负荣器的高度
就这一块
是不是要撑慢负荣器的高度
对吧
高度100%要撑慢
然后宽度了一般是固定
这一块的宽度一般是固定
我们就直接设置这样设
好
然后我们找到Model下面
UrSide
宽度比方说
就两半个销数
给它个背景颜色
变于我们看得清楚
来自Blue
好
然后高度100%
完了
没了
保存
你看一下
就搞定了
对不对
为了避免这里面的内容太多
超出了这个区域
我们希望了
超出部分的使用滚动条
Overflow Auto
来试一下吧
这里面
有可能它拆卖很多对吧
这里写个一万个
一千个吧
够了
你看滚动条是不是出来了
对吧
左边滚动条就出来了
超出部分的使用滚动条
这个没问题
于是
左边篮搞定了
左边篮搞定之后
这里边要显示啥
是不是又不知道
对不对
又不知道
OK
可以给我传个属性
叫Erside
我会把你传递这个属性
你把我传个元素进来
我会把你传递的元素
放到这个位置
This Props
目前我们讲的东西
跟什么路由没有任何关系
都讲的是以前的东西
先把央视的一些都给它做出来
保存
那么接下来
就是这个
主区了
主区要显示啥呢
首先主区的尺寸
看一下
主区的尺寸
是不是主区也是一样的
主区要干嘛
是不是存摆生鱼的空间
对吧
把生鱼的空间占满就完事了
它的尺寸是刚好把生鱼空间占满
就这么个意思
那么主区这里是不要设置一下
那么一样道理
主区
这个妹
这不行
刚才写的也没考虑好
这个Erside和妹
他们目前是什么
常规流
中向排列的
主区的被挤到下面去了
主区应该看不见了
如果我要说小的话
主区应该在这
在这
对不对
那肯定不行
所以说他们要左右来排列
左右来排列
因此呢
这里最好用决策定位
最好用决策定位
这里我们对Erside
也是用决策定位
Play型
Absolute
没问题
因为它的副元素Middle是决策定位
它也可以决策定位
相对于副元素的定位
Left 0
相对于副元素的Top 0
对吧
保存
看一下
是不是一样的
左边篮
一样的
这是左边篮
然后呢
主区
我们也给它设为决策定位
然后Left设为多少呢
因为左边篮
它占据了200个相数
那么这里的Left
就为200个相数
你看吧
我们
这里
这个主区
它相对于副元素
副元素是谁
副元素是这一块
对吧
要以这一规规参考来看
相对于副元素
你左边是不是200个相数
你右边是不是0
你上边是不是0
你下边是不是0
高度100%
于是呢
我看Left
200个相数
Right 0
那么宽度是不是自然
然后就成本这个区了
然后呢
Top 0
当然直接设置高度100%也行
高度100%
然后Top 0
对吧
也可以设为Top 0
Button 0
是不是也可以称慢
对吧
高度称慢
给它个背景颜色
红色来看一下
保存
你看
主区什么搞的
对吧
这样子呢
我就把这个布局
就差不多切好了
看没
当然主区
肯定是没有背景颜色的
没有背景颜色
左边篮
左边篮是有背景颜色的
左边篮有背景
左边篮的背景
我们给它
随便来一个背景
就比方说一个
随便来一个吧
这个东西不纠结
来个啥呢
我感觉我还是在纠结
这样子
随便吧
保存
这个不好看
来个马尔斯利
008C 8C
保存
行吧 就这样吧
我不管了
我就这样了
这样子
是把布局就写好了
然后主区
里边
主区里边
它要填
就是里边有啥东西
我是真不知道
那怎么办呢
通过属性传给我
那么这里呢
就可以直接传
特别的属性
传给我
自然
而然的道理就是
你要给我的东西是啥呢
也得是一个
element
然后给我的
也得是一个element
那么这里呢
我要显示出
this props children
好 没了
咱们布局主剑就写好了
好
布局主剑写好了之后呢
咱们再回到这里来看
再分析这个问题
路由怎么写
好 看着
我们可以这样子来分析
我们这里新建国换这篇
对 复制一个
我们把这个主剑结构了
画出来
最顶部的主剑
自然而然
没什么说的
我们之前也分析过
我们一般来说
会用一个app
来作为最顶部的主剑
它不做任何的显示
没有任何的显示
只是提供什么
提供路由
提供rotor
因为为什么要提供rotor呢
因为rotor呢
它是一个
它会提供上下文
和路由里边的一些重要信息
我们之前上节课
学了路由
rotor和road
这两个主剑
对吧 还有什么switch
这些都会用到rotor
还提供了上下文
所以说
它必须要有这么一个东西
因此我们把它放到app
这个主剑里边
它来提供rotor
那么这个主剑里边
它下面要进行分化了
怎么来分化呢
我们可以从这个界面上
就可以看出两个
非常大的区别
一个是什么
一个是登陆业
一个是后台主义
我们可以通过
可以看出这两个
非常非常大的一个
区别
登陆业和后台主义
然后
我们就根据这个
这样的分析
来写出这样的一个
主剑结构
这个app里边提供了rotor
rotor下面有怎么样的配置呢
首先它要提供这么一个road
对吧
一个road配置
匹配什么
匹配地址
匹配什么地址呢
匹配那个mog
匹配这个地址
并且呢
最好是精确匹配
因为这个logging
除了这个
这样的地址
还能有啥呢
还能有啥其他的呢
也没有啥其他的了
它必须要精确匹配
那么精确匹配到这呢
它对应到什么主剑呢
它对应到
是不是对应到logging也
对不对
登陆业
它自然是一个主剑
只不过我们现在还没有写
一会再写吧
登陆业
这个地址
匹配到登陆业
没问题吧
好
这是这个配置
另外一个呢
如果说
它匹配到了这个地址
注意
这个地方
我们可以认为
它是精确匹配
精确
一个z
精确匹配
因为登陆业
还不存在别的地址
对吧
没有怎么别的其他地址的
然后这里呢
它要挑战到什么
后台业
如果匹配到这个地址
挑战到后台业
但大家注意一下
这个地方
要不要登
要不要精确匹配呢
你们想一想
要不要精确匹配
如果说
你这里也要精确匹配的话
那么就意味着啥呢
意味着我们
整个网站
只有两个页面
一个登陆业
一个后台业
那我们后台里面
是不是有很多页面
对吧
一个学生
添加学生
课程
对不对
一个页面
我们不能一概而论
不能说
所谓的页面都是这个地址
它肯定有别的地址
不同的地址呢
对应到具体的不同的后台业
你说这个地方
后边是不是还要分化
对不对
弱丑里面是不是还要分化将来
只不过我们现在
先不分析那么多
我们先暂时
认为就那两个
那么这一块
是不是不要精确匹配了
也就说
也就说什么意思呢
就说我们访问
我们访问这个地址
是不是要匹配到这
匹配到这边
对不对
然后要访问这个地址
Students
是不是也要匹配到它
我们访问
这个什么
Students
ADD
是不是也要匹配到它
对不对
好
所以说这一块
我们就不再精确匹配了
明白这意思吗
那有人说
那为什么我们
不把所有的地址
全部写到这呢
就是后台业
然后学生业
对吧
学生业
然后这里是
全部用精确匹配
对吧
全部写到这了
这样做是可以的
当然可以
没问题
只不过这样做
你后边有些东西
不好处理
因为你会发现
学生业
和后台业
它有一些
共同的样式
你看这些样式
是不是差不多的
对不对
样式都是差不多的
所以说我们最好了
别这样玩
没什么意思吧
我们尽量的
把一些公共的东西
就提到这个页面里边来
我们一会儿写了就知道了
所以说
我们从感觉上来说
因为学生业
跟后台业
学生业其实是一个
具体的后台业
后台业有很多
公共的功能和样式
所以说
我们这一块
就用一个后台业来表示
而且大家注意分析一下
那么这两个
书写的顺序
谁在前谁在后
能不能说他在前
他在后
能不能这样子
这样子还不行
因为为什么呢
因为如果你访问
这个地址的话
是不是也能匹配到这
对不对
是不是也能匹配到
这个路由
因此
如果你访问
登陆的时候
他就被他解惑了
就先匹配到他了
对不对
因此
我们
书写顺序
应该把特别的地址
书写在前面
把投用的地址
书写到后面
这两个地址
外面套一个啥
套一个Switch
保证了这两个
只能匹配到一个
保证这两个
稍等一下
外面给他套一个什么
套一个Switch
保证这两个
匹配到一个就终止
这样子
他如果匹配到在路业
他就不会再进行匹配
后台业了
不然的话
因为这个地址
他一定能匹配到这个地址
对吧
写钢locking
他一定能匹配到写钢
兴趣匹配
为了避免这种情况
这个写在前面
这个写在后面
同时加上一个Switch
于是形成了这么一种结构
咱们先把这个结构
分析出来
这样子
分析出来的话
一个代码就好写了
怎么写呢
到这边来
看着
这边
就不用什么nay out了
不用什么nay out了
我们这边
import
導入
導入咋呢
react
rotor
这里边
导入什么呢
导入browser rotor
而是rotor
然后导入
rot
导入这两个东西
还要导入这个吗
switch
好
现在我们按下来写
首先在外面
淘一个rotor
rotor
好
rotor里边
我们写上什么
switch
这
我真的受不了
这些
智能代码块
它又冲突
switch
淘上这个
switch里边
是不是开始写配置了
对吧
两个rotor
一个rotor
这个rotor里边
没写啥了
我们可以用一个
这样子写吧
rotor
一个pass
路径是什么呢
写钢
登录
当我们访问这样的路径的时候
访问这样的路径的时候
它会匹配到谁呢
匹配到那个
一个组件
component
当我们一个组件
现在还没有写
还没有写
我先写到这吧
然后另外一个
rotor
然后它呢
pass
匹配什么
这个上面是个精确匹配
上面是精确匹配
那么这里呢
匹配到什么
另外一个组件
接下来呢
我们要搞定的就是
把这两个组件写到这
没问题吧
为了方便
我们输写了
我们为了方便
我们就是不说方便吧
就是为了合理的
组织我们的页面结构了
我们这里呢
再写一个文件
叫做page
page是
就是我们的页面
当然这个页面本质上
也是组件
只不过我们这个
组件呢
通常就是直接显示的
直接用于在页面上展示的
一个很大的组件
它里面包含了很多东西
再来吧
我们这里呢
写上这么一个介绍
比方说
这里呢是一个
locking
我们这里呢
写上一个文言家
locking
这个组件
这个组件呢
我们写上一个
index的介绍
locking
这里呢
我们就用一个
che
一个che
这是登录页
登录页
比方说吧
举个例子
比方说
这登录页
那么于是呢
在这边
是不是我们登录页
就可以倒进来了
import
我们具体的东西
具体的工资来说
我们先不着急写
这些是以后的事情
我们先把这个
路由啊
这配置呀
乱七八糟
先刚搞定再说
page是
locking
那么这里呢
是不是显示locking组件
对吧
没问题吧
好
那么这里呢
是不是显示后台页面
先接个文件
这里是后台页面
后台页面呢
我们用
用什么呢
用一个
耳的命吧
耳的命
后台页面
index的介绍
这里呢
RCC
其实这里
也没有什么状态
对吧
用韩式组件也行
都无所谓
FC
这是耳的命
这里的显示啥呢
显示的是
后台页面
这里呢
我们把倒进来
import
这样
这里是
耳的命
from
写纲
pages
耳的命
然后呢
把耳的命
好就写完了
看一下吧
保存
看一下
那么目前呢
我们访问的是不是后台页面
这样子呢
无论这样子
写什么地址
访问的都都是后台页面
对吧
然后如果说我们访问的是locking
是不是访问的都登录页了
对不对
我们现在就是
是不是做成这样的一个效果了
好
我们先把这个东西做出来
接下来呢
我们在后台页面里边
再进行分析
后台页里边
是不是基于这个
后台页的地址
它又有多种情况
对吧
所以基于它又有多种情况
好
那么这个后台页的地址里边
是不是有分化
对不对
画画面这种地址
这种地址
还有就是一个
只有一个写纲的地址
好
我们在后台页里边
再做分化
后台页里边
我们
那个箭头
又来进行分化
好
我们这里放
黄黄黄画下来
在后台页里边
又有多种情况
一个个来
首先说
我们写个 road
如果说不管你
就是说不管你是一个
什么东西
就是什么地址
不管你是这个玩意儿
还是这个玩意儿
就是学生列表
不管你是欢迎业
还是学生列表
添加学生
他们的整体布局
是不是一样的
整体布局信仰一样
那么我们在后台页里边
是不是可以把整体布局
用进来
我们之前不是写过
一个布局主线吗
这个布局主线
是不是可以在后台页里边
就可以用进来了
对不对
再返回
将近目录
可以把整体布局
用进来了
好
这个布局里边
是不是有些属性要传递
来吧
哪些属性要传递呢
一个是
Header
顶部是啥
一个是
Erside
侧边蓝是啥
还有一个是什么
主区是啥
对不对
还有这些东西
我都不清楚
对吧
都不清楚
主区是啥
好 没关系
没关系
我们这里
先把Header写好
Header呢
我们这里就简单写一下
Header就简单写一下
我们这里呢
再建个主间
再建个Header主间
因为这是
其中一部分主间
就在这里Header
我们以后就使用Header主间
不要这个意思吧
注意这个成绩关系
我们这里
再建个
index.css
看着
Header就
函数主间
Header
好 那么这边
我们就把Header
绕进来
Import
Header
From
这里是
Components
Header
好 那么这里
注意你不能这样子写
因为我那边要求的是
你给我要传一个Rect元素
这个是一个
主建内容
这是个构造
这是个函数本身
是主建的内容
你要给我传一个
主建元素
所以你在传啥呢
你能够传这个东西
就看你自己的约定
如果说你那边
要求传的是那个
主建的内容
在那边再去写元素的话
那就无所谓了
但是我们这里是
要求传一个元素进来
OK 那我们就这样子写
传一个Header
好吧
我们先耳晒的先不着急写
我先把这个Header写一下
大概写一下
这个Header
就一个DIV
这个DIV呢
我们看一下
怎么写的这个DIV
这个DIV里边
有一个
左区和右区
一个左区和右区
DIV Left
和一个DIV Right
一个左区和右区
左边我们就写上
一个网站的标题
学生管理系统
大概写一下就得了
右边写上一个
随便写一个吧
写上两个Span元素
一个Span元素是
账号
用户名
写到这
然后后边有一个
后边有一个按钮
按钮
退出
当然以后了
我们可以用A元素
或者是什么其他元素
都无所谓
好了
这是个Header
保存您看一下
那个Header是不是在这了
由于这个
由于这个玩意
它有什么研究
导致了什么
外面去合并的
对吧
CSS设置一下
设置一下
这个样式
我们这里设置
外面再套一个DM
还是套一个DM
给它个Class Name
叫做Header
Content
Header里边内容
注意我这里
为什么用这个的样式呢
因为我们这里
还没有使用
什么CSS研究
为了防止内民冲突
因为我们刚才
内Out里边
已经用了Header这个样式了
所以说不要
用同名的样式了
Header Content
我们这里写上
这个Header Content
里边的什么
H1
把它的Margin给它去掉
保存
这里保错了
这里怎么多了一个这个
保存
我用的是什么
H1
它为什么没有去掉呢
没有把CSS导入进来
Import
导入这个CSS
这个是
先把Header的
组件写好
差不多了
然后一个靠左
一个靠右
一个左浮动一个右浮动
我们就这样简单写一下
就行了
因为样式的
这里不是我们的重点
Header Content
Content
然后Left
这里Float
Left
然后Header Contents
Right
Float
保存
你看一下
也不是一个靠左
一个靠右了
然后我们整个Content
给它一个左右的Pending
Pending
上下为0
左右的话为
20个枪数
差不多了
有点距离了
然后上下的
上边那边距
我们在这里单独设置
Left
我们设置个Margin
Margin Top
Margin Top的话为20个枪数
我看一下
这里为10个枪数
调整一下吧
也差不多了
然后这里Right
Margin Top
为20个枪数
看一下
差不多了
那么顶部是不是写
设置完了
Header
当然将来有什么功能的话
就在Header里面去处理
我这里就不管了
这是关于Header
写好了
那么回到这里
Header写好了
是不是这边
直接用就完事了
对不对
我这甚至都没有必要去
这样子写
所以在这里用就行了
将来Header有什么变化
直接改这个逐渐就完事了
另外一个是Orside
Orside
我们是不是又要写个逐渐
写一个吧
Orside
側边蓝
那是不是个菜单
我们这里就写个Menu
菜单
菜单的话
我们这里导入进来
Import
Menu
From
Component
Menu
导入进来
那么这里肯定是使用这种写法
Menu
OK
那么这里Menu
我新建个文件夹
In这个是
CS
再来个
In这个是
CSS
这就用Header逐渐吧
RFC
再导入CSS
Import
In这个是
CSS
这里名字该取为Menu
Menu这个逐渐
我们
把这里写上就是一个
ULLI
我们就直接用个ULLI
那么给它一个内容是
Class
Menu
这个Li
我们给它设置一下
4个
4个了
这样子
里边的内容直接生成
算了不直接生成了
就4个
里边又有一些A元素
有一些A元素
这样子
里边有些A元素
这里它报了一些警告
为什么会报警告呢
给它说一下
因为这个E.S.Nintern
他认为
如果说一个A元素
你没有写Rave地址
你这个Rave地址没有写
A元素是没有什么意义的
你还不如用其他元素
如果说你要做出
一个A元素的效果出来了
那么
其他任何元素都可以办到
不是说只有A元素
才能做成一个
下面一个下滑线
文字是蓝色
鼠标纸上去
是一只小手
所以这些东西
CSS都能做到
他认为
从标准里面说
既然是一个A元素
那一定有个地址
可以跳转
你没有地址的A元素
没有什么意义
就这么个意义
所以说我们这里
该写上地址
因为我们第1个是什么
第1个是一个
就是学生管理
学生管理
就学生
然后这里
是天家学生
学生列表
天家学生
然后这里是课程列表
这里是天家课程
天家课程
然后这边
这里A元素这里
这里我们就写上地址
学生列表
我们之前怎么说的
是不是students
对吧
天家学生是什么
students
ADD
对不对
之前约定好的
课程列表
我们用的是什么
用的是Courses
天家课程用的是Courses
ADD
对吧
我们把它写上
保存
那咱们看一下这边
是不是出来了
OK
我们把它样式稍微设置一下
稍微设置一下它的样式
这里呢
到这边来
找到这个menu
menu
menu本身
我们把它什么margin
设为上下
上下多少呢
上下30个相处
左右为0
然后panning的时候
设置为0
什么ness of style
把它设置为浪
看一下
OK
然后
设置一下menu下边的
这些li
li.txt
syntar
文字颜色这样吧
文字颜色
因为它里面有A元素
A元素有默认样式
所以说把A元素的
颜色作为inherent
继承复原
继承复原素的样式
因此我颜色
就可以统一设置了
颜色的统一设置为白色
保存
OK
然后接下来
我们li里面的
设置一个高度
高度的话
比方说30个相处
然后航高了
设置为30个相处
A元素再把
txt decoration
把它去掉
稍微浪
保存
30个相处还不太够
就50个相处
保存
OK
然后
再把li
设置一个
要不然再设置一个tag
设置一个hover
hover效果
hover效果的话就是
你上去的时候背景颜色
背景颜色变为白色
然后文字颜色变为蚂蚁率
就是把反过来
就这么个意思
差不多得了
好
OK
那么这样子
你看
只要你访问到
只要你的路径
匹配到后台页面
只要不是逻辑
只要你不是这么一个玩意
那么其他的任何地址
是不是都能匹配到
这个后台页面
那么就保证了
只要你到了后台页面
你的整个模板
是不是全部统一下来
我就不用去重复书写了
整个模板
是不是全部统一了
对不对
差一点在哪了
是不是差一点只在这
差一点只有在这
对不对
你无论你
无论你访问的是什么地址
你都能够匹配到这个组件
差一点
唯一的差一点
是不是全在这
对不对
就是内容部分
内容部分是哪
你看这个内容奥特组件
我们之前做的
这个内容奥特组件
内容奥特组件
只有什么地方不同
就是这个内容部分
对吧
只有这个地方是不同的
好
那么我们内容部分是不是写这
你看一下
如果我直接强行
直接写死的话
是不是永远写死的
对吧
OK
我们这一部分
有时候这一部分要显示啥
到底要显示啥
是不是可以开始
继续配置
看一下
到这边
是不是可以继续配置
这一部分要显示啥
好
如果说你这里匹配到的地址
匹配到的地址是这样子
直接就是一个写杠
那么现在说要精确匹配了
对不对
现在就要精确匹配了
如果说你直接就是一个写杠
OK
我们给你显示到什么
Wilco
表示欢迎
欢迎
如果我们现在还没有做这个页
好
那么来吧
我们这里是不是可以
可以开始继续写路由配置了
我们之前说过
路由配置
路由配置这种路程
它不是说只能写到
这个App组件里边
它可以写到任何地方
它要做的事情就是
根据你的路径
根据你匹配的路径
然后来匹配
来决定写哪个组件
就这么简单
所以这里我们可以继续写路
from
react
rotor
当我匹配到这个地址
当我匹配到什么地址
pass
当我匹配到这个地址
精确匹配
反正你已经进到这个组件了
对吧
在这个组件里边再来匹配一下
我根据不同的地址
渲染不同的东西
再看一下
只要你不是登房
登录业
你一定匹配到这个组件
后台业这个组件
就是耳朵命这个组件
你匹配到耳朵命这个组件
它肯定要渲染耳朵命
一渲染是不是把整个
结构就渲染出来了
好 那么不同的地方
就要根据不同的地址
来进行具体的呈现了
于是这里pass
写个邪纲
当我匹配到这个地址的时候
精确匹配
那么我使用的组件
是什么组件了
component
使用的组件
什么组件了
是不是就是欢迎业
对吧
那么我们写个欢迎业
欢迎也很简单
wellcome
写个欢迎业
就一个index
就是welcome
好 这里返回
返回一个h
欢迎使用
学生管理系统
然后呢
后边再写上一个吧
我们要套个div嘛
套个div
后边再写上一个
P元素
作者的元气
好 这里呢
我们就直接使用欢迎
import
welcome
为什么没有提示呢
是这个地方
要返回上一个目录
welcome
好 使用这个组件
保存 看一下
保存
那么到这边来
如果说我访问的后台地址
是这个地址
对吧
就欢迎使用学生管理系统
对不对
那么这个其实
我们可以在layout里面
稍微重新设计一下
就是媒主区里面
主区里面加上个panning
加上个panning
panning的话
为20个相处
保存
OK
对吧
这是欢迎
再看一下
我们只要访问这个地址
访问这个地址
它的过程是什么
它先匹配到啥
先匹配到这个组件
对吧
还是宣染这个组件
宣染这个组件的过程中
它一开始宣传这个组件
那么这个组件它要做什么呢
它要根据你当前的地址
又来宣传别的组件
于是它看到当前的地址是这个
并且是精确匹配
于是匹配到了这个组件
我有可能
匹配到了它
你要这个意思吗
这里我顺便说一下
说到这
我顺便给它看一个例子
如果说
如果说这个匹配到耳朵命这个组件
它不是写杠
它比方说
要这样子写才能匹配到耳朵命组件
那么这样子也会怎么样呢
给它看一下
那么我们现在是不是匹配不到
匹配不到任何东西
因为它不能匹配到这个裸键
也不能匹配到这个耳朵命
如果你输入这样的地址
写杠
它不能匹配到这个裸键
也不能匹配到这个耳朵命
于是它现在看不到任何东西
那如果说我这里访问
写杠耳朵命的
访问写杠耳朵命
那么访问写杠耳朵命的时候
它能匹配到啥
是不是能匹配到这个
对
能匹配到这个对吧
访问写杠耳朵命
它是不是能匹配到这个
这个组件
而在渲染这个组件的过程中
渲染在这个组件过程中
那么再又匹配这个东西对吧
那么这个东西
有些同学可能会认为
那么这个地址
是基于这个组件匹配的地址基础上
来进行匹配的
这个组件匹配的地址是不是这个
对吧
匹配的地址是这个
那么它可能会认为
它是基于这个地址
基础上来进行匹配的
实际上不是的
因为你们可能有些同学
有具有那个无忧的知识
无忧那一块路由
给你做了就是很多的处理
方便你去使用
但是reaction的路由里边
它为了保持最大的灵活度
所以说它这些处理
它有没有做了
也做了一些处理
我们后面会讲
只不过现在
现在我们是不能这样去想象了
它就是一个弱者组件
跟之前没有什么关系
跟之前没有任何关系
它就是一个匹配的
完整的路径
明白这个意思吗
所以说大家注意一下
说到这儿来
我可以把点给它强调一下
好那么这是
欢迎叶对吧
欢迎叶
那剩下的事情是不是
就是暗幕就斑了
对吧
就暗幕就斑了
我觉得这些我没有去
毕业后建设这么多文件夹吧
我刚才把他提出来算了
这件的文件夹太多了
程序这个也不是很好看
提出来算了
耳朵密
三处
这里路径稍微改一下
路径稍微改一下
然后这个 will count 提出来算了
现在程序太多了
will count
这里呢
对
locking 提出来
把灯录影
OK
把这两个删掉
好 这样子看起来简洁点
保存
那个地方写错了
right
耳朵密
看一下
这点路径变化了
变化了我这里路径要更改
no such fire directory
open
这要重启一下
好 这是刚才做了这个
欢迎业
然后我们接着继续做
还有什么学生列表业
还有添加学生业
我们做两个
举个例子就行了
后面的课程
那些是不是一样的例子
因为我们现在也不做具体的功能
具体的功能也不做的
于是我们现在看一下
我们这里建一个文件夹
一般一个功能块
我们把它放到一个文件夹
来组织一下
这里用 student
因为它不是主件
它只是一个用来组织
目录结构的文件夹
关于学生管理的东西都放到这里面
好 这里面我们新建一个组建
就是 student list
学生的表格
一个列表
这里面
rfc
这里写上学生列表
列表业
这里再加一个
student add
叫解释
这里是添加学生业
就写这两个就行了
那如果说什么课程
是不是新建文件夹
搞定就行了
好 然后到这边来
这里我们复制一下
两个 三个
这里 import
导入 导入什么呢
导入学生 student nest
from
student list
然后再导入
student add
或者是 add student
然后
这个东西写过来
那么继续写就行了
student
这里是 student add
对吧 都是精确匹配
都是精确匹配
好 然后我们再继续看
保存
你看一下 现在我们去访问
然后这里学生列表点击一下
是不是跳到学生列表院了
只不过现在刷新页面
怎么让它不刷新页面
我们现在还没有学习
我们后面会学习
那么现在学习了
如何来跳转了
至少你访问这个地址
它是不是可以看到这个逐渐
然后点击天下学生
是吧 可以跳跳天下学生页
学生列表
天下学生 你看一下
说没问题
然后我们这里
再加一个文件
把它写完吧
Courses
复制一下吧
翻过来
这是 course
课程
add
这是 course list
课程列表页
这里是
天家课程页
这两个写好
然后到耳朵命里来
把这两个加进去
这是
Courses
这里换成 course
这里是 course list
这里是 course addd
接下来
我们把这两个复制一下
翻过来
接下来我们这里
就是 course addd
Courses addd
如果你访问的地址是Courses addd
如果你访问的地址是Courses的话
Courses list
就写完了
应该这意思吧
这些和我们主要讲的东西
其实不多
就是
你要把这些东西写到这里边来
比如说这里
students
你要匹配到哪里
匹配到学生业
这些都是属于后台业
因为他们有统一的样式
对吧
统一的样式
他们都是属于后台业
只不过
他们在后台业里面
继续做的分化
那有没有可能
将来有一天
某一个东西还可以继续分化呢
它是有可能的
那么你们自己可以
方法就想想了
是一样的做法
只不过这里
没有再进行分化了
实际上能不能再继续分化
是可以的
没有任何问题
只要他们有
比方说
学生的列表业
和学生的添加业
他们这两个业面
又有一些相同的东西
是不是可以继续分化
对吧
对应到一个组件
继续把它分开
我们可以用
类似的方式来做
总之RxRotor
它提供的功能
是非常非常简洁的
它保持了最大的灵活度
它这个Rotor这个组件
就是根据不同的地址
来使用不同的组件就完事了
它只是做一个匹配而已
那么你可以指定
它是不是精确匹配
这里头由于
我们都是使用精确匹配
所以说不存在说
除非你用的两个地址一样
那两个地址一样
怎么不太可能
除非两个地址一样
否则的话
它不可能说
同时前是两个组件
因为它是精确匹配
这是关于这一个练习
现在大家一定要去做一下
因为你不做的话
你是体会不到
RxRotor这个组件里面
RxRotor里面
它到底怎么来去管理
这个路由和配置的
这只是其中一种做法
它的做法很多很多
因为它非常非常灵活
OK 这是关于
搭建这么一个后台桧架
后台骨架出来
那么这里我们再看一下
法文的登录
当然登录也
OK
这是关于这一块
大家下来吧 完成